TTKW0320 Kyberharjoituksen toteutus.md, before:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberharjoituksen toteutus

Implementation of a Cyber Exercise

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0320

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

Elective Professional Studies (W)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 3. lukukausi ja 4. lukukausi

3rd year, 3rd semester and 4th semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

5

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Opiskelijalla täytyy olla suuntautumisen ammatilliset opinnot suoritettu hyväksytysti, jotta opiskelijalla on edellytykset opintojakson suorittamiseen. Tietoperusta koostuu yrityverkkojen teorian ja käytänteiden osaamisesta, eri verkkoteknologioiden osaamisesta sekä palvelinkäyttöjärjestelmien tuntemisesta ja käytännön osaamisesta. Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu -kurssi pitää olla suoritettuna.

The student must have completed his (her) professional studies of his (her) specialization option in order to participate in the course. The knowledge is based on theory on Company Networks and practices, knowledge and practices of various network technologies and server operating systems. Completion Designing and Preparing a Cyber Exercise –course is required.

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTKW0310 Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu 
TTTS0600 Yritysverkot
TTZC0600 Cyber Security

TTKW0310 Designing and preparing a Cyber Exercise
TTTS0600 Corporation Networks
TTZC0600 Cyber Security

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija osallistuu kyberharjoitukseen roolissaan. Tavoitteena on saada käytännön kokemus sähköisessä ympäristössä tapahtuvasta laajamittaisesta hyökkäyksestä yrityksen infrastruktuuriin joko hyökkääjän, puolustajan tai harjoituksen järjestäjän roolista. Roolit suunnitellaan moduulin toisella kurssilla ”Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu”. 

The student participates in the cyber exercise in his (her) role. The objective is to get practical experience in wide-scale attack towards a company infrastructure in electronic environment in the role of attacker, defender or organizer of the exercise. The roles are designed during the second course of the module, “Design and preparation of a cyber exercise”. 

## Osaamiset / Competences

EU-CT: EUR-ACE Viestintä ja tiimityö
EU-EN: EUR-ACE Tekninen analyysi
EU-MJ: EUR-ACE Päätöksenteko

EU-CT: EUR-ACE Communication and Team-working
EU-EN: EUR-ACE Engineering Analysis
EU-MJ: EUR-ACE Making Judgements

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää opiskelijan osallistumisen kyberharjoitukseen

The course includes the student’s participation in a cyber exercise. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by the lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Kyberharjoitus 100%

Cyber Exercise 100%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ kyberharjoitus 20 h
+ harjoitukseen valmistelu 80 h
+ harjoituksen oppien reflektointi 35 h

+ exercise 20 h 
+ preparing for the exercise 80 h 
+ reflecting learning on the exercise 35 h

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Ryhmätyö ja kyberharjoitus

Group assignment and cyber exercise

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Suoritettu
Opiskelija osallistuu kyberharjoitukseen ja siihen liittyvään ryhmätyöhön.

Ei suoritettu
Opiskelija ei osallistu kyberharjoitukseen eikä siihen liittyvään ryhmätyöhön.

Passed
The student participates in the cyber exercise and the group assignment before and after it.

Not Passed
The student doesn't participate in the cyber exercise nor group assignment before and after it.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

Suoritettu, ei suoritettu.

Passed, Not Passed.

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version

Commit message:

>TAVOITE >JAMKissa käytetään termiä opintojakso kurssin sijaan. Fixed
>SISÄLTÖ
>Mikä on käytetty arviointimenetelmä?
Kuuluu mielestäni arviointimenetelmät ja -kriteerit kohtaan

>ARVIOIONTIMENETELMÄT JA -KRITEERIT
>Arviointiasteikko on hyväksytty - hylätty, joten tässä kannattaa käyttää samoja termejä.
Totta. Korjattu.
>Tähän voisi lisätä vielä roolit esim. niin, että "opiskelija osallistuu kyberharjoitukseen ja osaa toimia siinä hänelle määritellyssä roolissa sekä osallistuu siihen liittyvään ryhmätyöhön".
Hyvä ehdotus. Lisätty!

TTKW0320 Kyberharjoituksen toteutus.md, after:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberharjoituksen toteutus

Implementation of a Cyber Exercise

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0320

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

Elective Professional Studies (W)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 3. lukukausi ja 4. lukukausi

3rd year, 3rd semester and 4th semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

5

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Opiskelijalla täytyy olla suuntautumisen ammatilliset opinnot suoritettu hyväksytysti, jotta opiskelijalla on edellytykset opintojakson suorittamiseen. Tietoperusta koostuu yrityverkkojen teorian ja käytänteiden osaamisesta, eri verkkoteknologioiden osaamisesta sekä palvelinkäyttöjärjestelmien tuntemisesta ja käytännön osaamisesta. Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu -kurssi pitää olla suoritettuna.

The student must have completed his (her) professional studies of his (her) specialization option in order to participate in the course. The knowledge is based on theory on Company Networks and practices, knowledge and practices of various network technologies and server operating systems. Completion Designing and Preparing a Cyber Exercise –course is required.

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTKW0310 Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu 
TTTS0600 Yritysverkot
TTZC0600 Cyber Security

TTKW0310 Designing and preparing a Cyber Exercise
TTTS0600 Corporation Networks
TTZC0600 Cyber Security

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija osallistuu kyberharjoitukseen roolissaan. Tavoitteena on saada käytännön kokemus sähköisessä ympäristössä tapahtuvasta laajamittaisesta hyökkäyksestä yrityksen infrastruktuuriin joko hyökkääjän, puolustajan tai harjoituksen järjestäjän roolista. Roolit suunnitellaan moduulin toisella opintojaksolla ”Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu”. 

The student participates in the cyber exercise in his (her) role. The objective is to get practical experience in wide-scale attack towards a company infrastructure in electronic environment in the role of attacker, defender or organizer of the exercise. The roles are designed during the second course of the module, “Design and preparation of a cyber exercise”. 

## Osaamiset / Competences

EU-CT: EUR-ACE Viestintä ja tiimityö
EU-EN: EUR-ACE Tekninen analyysi
EU-MJ: EUR-ACE Päätöksenteko

EU-CT: EUR-ACE Communication and Team-working
EU-EN: EUR-ACE Engineering Analysis
EU-MJ: EUR-ACE Making Judgements

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää opiskelijan osallistumisen kyberharjoitukseen

The course includes the student’s participation in a cyber exercise. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by the lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Kyberharjoitus 100%

Cyber Exercise 100%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ kyberharjoitus 20 h
+ harjoitukseen valmistelu 80 h
+ harjoituksen oppien reflektointi 35 h

+ exercise 20 h 
+ preparing for the exercise 80 h 
+ reflecting learning on the exercise 35 h

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Ryhmätyö ja kyberharjoitus

Group assignment and cyber exercise

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Hyväksytty
Opiskelija osallistuu kyberharjoitukseen ja osaa toimia siinä hänelle määritellyssä roolissa sekä siihen liittyvään ryhmätyöhön.

Hylätty
Opiskelija ei osallistu kyberharjoitukseen hänelle määritellyssä roolissa eikä siihen liittyvään ryhmätyöhön.

Passed
The student participates in the cyber exercise in the role defined for him/her and the group assignment related to it.

Not Passed
The student doesn't participate in the cyber exercise in the role defined for him/her nor group assignment related to it.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

Hyväksytty, hylätty.

Passed, Not Passed.

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version
