TTKW0310 Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu.md, before:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu

Designing and Preparing a Cyber Exercise

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0310

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

Elective Professional Studies (W)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 1. lukukausi ja 2. lukukausi

3rd year, 1st semester and 2nd semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

10

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Opiskelijalla täytyy olla suuntautumisen ammatilliset opinnot suoritettu hyväksytysti, jotta opiskelijalla on edellytykset opintojakson suorittamiseen. Tietoperusta koostuu yrityverkkojen teorian ja käytänteiden osaamisesta, eri verkkoteknologioiden osaamisesta sekä palvelinkäyttöjärjestelmien tuntemisesta ja käytännön osaamisesta.

The student must have completed his (her) professional studies of his (her) specialization option in order to participate in the course. The knowledge is based on theory on Company Networks and practices, knowledge and practices of various network technologies and server operating systems.

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTTS0600 Yritysverkot
TTTS0400 Linux Servers (tai Windows)
TTZC0600 Cyber Security

TTTS0600 Corporation Networks
TTTS0400 Linux Servers (or Windows)
TTZC0600 Cyber Security

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija hallitsee keskeisimmät kyberharjoituksen suunnitteluun ja valmisteluun liittyvät osa-alueet: käsitteet, käytetyt toteutustavat ja yleisen harjoitukseen liittyvät rakenteelliset asiat. Lisäksi opiskelija hallitsee harjoituksen suunnittelun periaatteet ja osaa suunnitella yrityksen henkilöstölle sopivan harjoitusmallin vaatimusmäärittelyjen pohjalta. 

The student masters the most essential content for design and implementation of a cyber exercise: concepts, utilized implementation methods and general information on the structure of an exercise. In addition, the student masters the exercise design principles and is able to design a suitable structural model for company personnel. 

## Osaamiset / Competences

EU-KN: EUR-ACE Tieto ja ymmärrys
EU-ER: EUR-ACE Tekniikan soveltaminen käytäntöön
EU-CT: EUR-ACE Viestintä ja tiimityö

EU-KN: EUR-ACE Knowledge and Understanding
EU-ER: EUR-ACE Engineering Practice
EU-CT: EUR-ACE Communication and Team-working

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää yleisesti kyberharjoituksen käsitteet ja vaatimukset. Opintojaksolla tutustutaan harjoituksen järjestämiseen ja harjoituksessa toimimiseen eri roolien kautta. Kurssilla suunnitellaan ”Kyber harjoituksen toteutus” –kurssin harjoituksen rakenne ja toimijoiden roolit.

The course consists of general concepts and requirements for a Cyber Exercise. Organizing and acting in different roles in the exercise are included in the course. The exercise structure and roles of participants are designed in the course for the implementation of Cyber Exercise course. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by the lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Tentti 25%
Harjoitustyö 75%

Exam 25%
Assignments 75%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 42 h 
+ harjoitustyöt 200 h 
+ itsenäinen työskentely 28 h

+ lectures 42 h 
+ assignments 200 h
+ independent study 28 h 

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Luennot ja käytännön ryhmätyö

Lectures and practical group assignment

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Erinomainen 5: 
Opiskelija ymmärtää tavallisesta poikkeavasti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa tavallisesta poikkeavasti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee loistavasti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Kiitettävä 4: 
Opiskelija ymmärtää perusteellisesti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa perusteellisesti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee perusteellisesti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Hyvä 3: 
Opiskelija ymmärtää monipuolisesti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa monipuolisesti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee kattavasti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Tyydyttävä 2: 
Opiskelija ymmärtää kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Välttävä 1: 
Opiskelija ymmärtää jotain kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ja toteuttaa jotain teknisiä tietojärjestelmiä kyberharjoituksessa.
Opiskelija osallistuu kyberharjoituksen suunnitteluun ryhmässä.

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: 
The student understands exceptionally well the theory behind Cyber Exercises. 
The student can exceptionally well design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can exceptionally well participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Very good 4: 
The student understands well the theory behind Cyber Exercises. 
The student can commendably design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can commendably participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Good 3: 
The student understands the theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Satisfactory 2: 
The student understands the basic theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement a basic technical information system for a Cyber Exercise.
The student can reasonably participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Sufficient 1: 
The student exceptionally well understands the theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement some parts of a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can contribute in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version

Commit message:

>TAVOITE >Tätä voisi hiukan avata. Onko kyse teknisestä harjoitusmallista vai mistä? enpä taida avata... ei tuo mielestäni listäarvoa opiskelijalle >Kenen tai minkä tahon vaatimusmäärittelystä on kyse? Kannattaa sitä hiukan avata tähän esim. "yrityksen vaatimusmäärittelyn pohjalta". Otinpa pois kokonaan.
>SISÄLTÖ
>Voisiko tässä antaa esimerkkejä rooleista?
Voi. Annettu.
>Tämän voisi kertoa tarkemmin, mutta silti lyhyesti eli millainen kyberharjoitus seuraavalla opintojaksolla on tarkoitus tehdä? Nyt opiskelija joutuu lukemaan myös ko. opintojakson kuvauksen, jotta voisi tietää varsinaisen toteutuksen sisällön.
Jos opiskelija ei sitä jaksa tehdä, niin voi voi.

ARVIOINTI
>Lukijalle ei avaudu, mitä konkreettisesti tarkoitetaan "tavallisesta poikkeavalla" tai "perusteellisella" tai "loistavalla". ks. Bloomin malli
Täytyy miettiä teenkö vielä illalla bloomin taksonomiaan, mutta jää nähtäväksi. En koe, että akkreditointi tästä vaarantuu.

TTKW0310 Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu.md, after:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberharjoituksen suunnittelu ja valmistelu

Designing and Preparing a Cyber Exercise

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0310

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

Elective Professional Studies (W)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 1. lukukausi ja 2. lukukausi

3rd year, 1st semester and 2nd semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

10

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Opiskelijalla täytyy olla suuntautumisen ammatilliset opinnot suoritettu hyväksytysti, jotta opiskelijalla on edellytykset opintojakson suorittamiseen. Tietoperusta koostuu yrityverkkojen teorian ja käytänteiden osaamisesta, eri verkkoteknologioiden osaamisesta sekä palvelinkäyttöjärjestelmien tuntemisesta ja käytännön osaamisesta.

The student must have completed his (her) professional studies of his (her) specialization option in order to participate in the course. The knowledge is based on theory on Company Networks and practices, knowledge and practices of various network technologies and server operating systems.

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTTS0600 Yritysverkot
TTTS0400 Linux Servers (tai Windows)
TTZC0600 Cyber Security

TTTS0600 Corporation Networks
TTTS0400 Linux Servers (or Windows)
TTZC0600 Cyber Security

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija hallitsee keskeisimmät kyberharjoituksen suunnitteluun ja valmisteluun liittyvät osa-alueet: käsitteet, käytetyt toteutustavat ja yleiseen harjoitukseen liittyvät rakenteelliset asiat. Lisäksi opiskelija hallitsee harjoituksen suunnittelun periaatteet ja osaa suunnitella yrityksen henkilöstölle sopivan harjoitusmallin. 

The student masters the most essential content for design and implementation of a cyber exercise: concepts, utilized implementation methods and general information on the structure of an exercise. In addition, the student masters the exercise design principles and is able to design a suitable exercise model for the personnel.of the company.

## Osaamiset / Competences

EU-KN: EUR-ACE Tieto ja ymmärrys
EU-ER: EUR-ACE Tekniikan soveltaminen käytäntöön
EU-CT: EUR-ACE Viestintä ja tiimityö

EU-KN: EUR-ACE Knowledge and Understanding
EU-ER: EUR-ACE Engineering Practice
EU-CT: EUR-ACE Communication and Team-working

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää yleisesti kyberharjoituksen käsitteet ja vaatimukset. Opintojaksolla tutustutaan harjoituksen järjestämiseen ja harjoituksessa toimimiseen eri roolien (järjestäjä, puolustaja, hyökkääjä) kautta. Kurssilla suunnitellaan ”Kyberharjoituksen toteutus” –kurssin harjoituksen rakenne ja toimijoiden roolit.

The course consists of general concepts and requirements for a Cyber Exercise. Organizing and acting in different roles (organizing, defending and attacking) in the exercise are included in the course. The exercise structure and roles of participants are designed in the course for the implementation of Cyber Exercise course. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by the lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Tentti 25%
Harjoitustyö 75%

Exam 25%
Assignments 75%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 42 h 
+ harjoitustyöt 200 h 
+ itsenäinen työskentely 28 h

+ lectures 42 h 
+ assignments 200 h
+ independent study 28 h 

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Luennot ja käytännön ryhmätyö

Lectures and practical group assignment

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Erinomainen 5: 
Opiskelija ymmärtää tavallisesta poikkeavasti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa tavallisesta poikkeavasti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee loistavasti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Kiitettävä 4: 
Opiskelija ymmärtää perusteellisesti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa perusteellisesti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee perusteellisesti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Hyvä 3: 
Opiskelija ymmärtää monipuolisesti kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa monipuolisesti suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee kattavasti ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Tyydyttävä 2: 
Opiskelija ymmärtää kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ja toteuttaa tekniset tietojärjestelmien asennukset kyberharjoituksessa.
Opiskelija suunnittelee ryhmässä kyberharjoituksen organisaatiolle.

Välttävä 1: 
Opiskelija ymmärtää jotain kyberharjoitusten taustalla olevan teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ja toteuttaa jotain teknisiä tietojärjestelmiä kyberharjoituksessa.
Opiskelija osallistuu kyberharjoituksen suunnitteluun ryhmässä.

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: 
The student understands exceptionally well the theory behind Cyber Exercises. 
The student can exceptionally well design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can exceptionally well participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Very good 4: 
The student understands well the theory behind Cyber Exercises. 
The student can commendably design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can commendably participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Good 3: 
The student understands the theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Satisfactory 2: 
The student understands the basic theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement a basic technical information system for a Cyber Exercise.
The student can reasonably participate in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Sufficient 1: 
The student exceptionally well understands the theory behind Cyber Exercises. 
The student can design and implement some parts of a technical information system for a Cyber Exercise.
The student can contribute in a group to design a Cyber Exercise for an organization. 

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version
