TTKW0110 Tietoturvakontrollien suunnittelu ja toteutus.md, before:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Tietoturvakontrollien suunnittelu ja toteutus

Development and Implementation of Information Security Controls

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0110

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

minor professional studies

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 3. lukukausi ja 4. lukukausi

3rd year, 3rd semester and 4th semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

4

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Tietoverkoissa käytettävät tietoliikenneprotokollat ja teoria tietoturvateknologioista.

Basic knowledge of protocols used in data networks and theory on data security technologies. 

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTTS0400 Linux Servers
TTTS0500 Windows Servers
TTTS0600 Yritysverkot

TTTS0400 Linux Servers
TTTS0500 Windows Servers
TTTS0600 Corporate Networks

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija ymmärtää eri tietoturvakontrollien merkityksen yritysten kriittisten tietoteknisten järjestelmien suojaamisessa. Opiskelija käsittää teknisen auditoinnin tarkoituksen ympäristölle. Opiskelija osaa toteuttaa eri tietoturvakontrolleja suojellakseen yrityksen kriittisiä tietoteknisiä järjestelmiä. 

The student understands the meaning of various data security controls in the protection of a companys critical information systems. Student understands the purpose of a technical audit for a environment. The students knows how to implement various data security controls to protect a companys critical information systems. 

## Osaamiset / Competences

EU-KN: EUR-ACE Tieto ja ymmärrys
EU-EE: EUR-ACE Tekninen suunnittelu
EU-ER: EUR-ACE Tekniikan soveltaminen käytäntöön

EU-KN: EUR-ACE Knowledge and understanding
EU-EE: EUR-ACE Engineering Design
EU-ER: EUR-ACE Engineering Practice

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää eri tietoturvakontrollien suunnittelun ja toteutuksen kuvitteelliseen virtualisoituun kohdeympäristöön. Lisäksi opintojaksolla käydään läpi eri tietoturvakontrollien riippuvuuksia ja kyvykkyyksiä sekä operointia. Esimerkiksi:

+ Palomuurit ja verkon segmentointi
+ etäyhteysratkasut työntekijöille
+ aktiivilaitteiden kovennus
+ julkisen avaimen infrastruktuuri

The course contains design and implementation of various data security controls in a real, virtualized network environment, but with a imagined, non-operative business model. Additionally, the course discusses the dependencies and potentials of various data security controls as well as their operations. E.g. 

+ Firewalls and network segmenting
+ Remote workers and Virtual Private Network -connections
+ Hardening networking equipment
+ Public Key Infrastructure

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

The course book is presented at the beginning of the course.

## Suoritukset / Items of Assessment

Tentti 30% 
Harjoitustyöt 70%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 24 h
+ harjoitustyöt 51h
+ itsenäinen työskentely 81 h 
+ muut 8 h

+ lectures 24 h
+ assignments 51h
+ independent study 81 h 
+ others 8 h

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

Opintojakson pääasiallisina toteutustapoina ovat kontaktiopiskelu, suunnittelutehtävät ja käytännön harjoitukset. 

The main modes of course delivery are face-to-face studies, design assignments and practical exercises. 

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Luennot ja käytännön harjoitukset

Lectures and practical exercises

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Erinomainen 5: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa tavallisesta poikkeavasti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa poikkeuksellisen hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa moitteettomasti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

 
Kiitettävä 4: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa perusteellisesti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa perusteellisesti hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa perusteellisesti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Hyvä 3: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa monipuolisesti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa monipuolisesti hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa monipuolisesti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Tyydyttävä 2: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Välttävä 1: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa jotain tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvästä teoriasta. 
Opiskelija osaa suunnitella jotain ympäristön tarvitsemista tietoturvakontrolleista.
Opiskelija osaa käyttöönottaa joitain suunnittelemiansa tietoturvakontrolleja teknisessä ympäristössä.

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: 
The student shows in practice that he or she knows and understands theory on data security control design and implementation in an environment exceptionally. 
The student can exceptionally design data security controls needed in an environment. 
The student can exceptionally well implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Very good 4: 
The student shows in practice that he or she knows and understands theory on data security control design and implementation in an environment very well. 
The student can commendably design data security controls needed in an environment. 
The student can commendably implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Good 3: 
The student shows in practice that he or she knows and understands theory on data security control design and implementation in an environment well. 
The student can design data security controls needed in an environment. 
The student can implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.
 
Satisfactory 2: 
The student shows in practice that he or she knows and understands the basics of data security control design and implementation in an environment. 
The student can design the basic data security controls needed in an environment. 
The student can implement the basics of his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Sufficient 1: 
The student shows in practice that he or she knows and understands something about the theory on data security control design and implementation in an environment. 
The student can design some data security controls needed in an environment. 
The student can implement some his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version

Commit message:

Update TTKW0110 Tietoturvakontrollien suunnittelu ja toteutus.md
Tuota Elective Professional Studies (W) käytetty muissa.
a company's (genetiivin heittomerkki - alkaa olla kohta katoavaa kansanperinnettä... :)
Exceptionally well - kaipaisi jotain tuon "exceptionally" perään.

TTKW0110 Tietoturvakontrollien suunnittelu ja toteutus.md, after:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Tietoturvakontrollien suunnittelu ja toteutus

Development and Implementation of Information Security Controls

## Koodi / Course Unit Code

TTKW0110

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon vaihtoehtoiset ammattiopinnot (W)

Elective Professional Studies (W)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

Bachelor’s degree

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

3. vuosi, 3. lukukausi ja 4. lukukausi

3rd year, 3rd and 4th semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

4

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi

Finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

Tietoverkoissa käytettävät tietoliikenneprotokollat ja teoria tietoturvateknologioista.

Basic knowledge of protocols used in data networks and theory on data security technologies. 

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTTS0400 Linux Servers
TTTS0500 Windows Servers
TTTS0600 Yritysverkot

TTTS0400 Linux Servers
TTTS0500 Windows Servers
TTTS0600 Corporate Networks

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija ymmärtää eri tietoturvakontrollien merkityksen yritysten kriittisten tietoteknisten järjestelmien suojaamisessa. Opiskelija käsittää teknisen auditoinnin tarkoituksen ympäristölle. Opiskelija osaa toteuttaa eri tietoturvakontrolleja suojellakseen yrityksen kriittisiä tietoteknisiä järjestelmiä. 

The student understands the meaning of various data security controls in the protection of a company's critical information systems. Student understands the purpose of a technical audit for a environment. The students knows how to implement various data security controls to protect a companys critical information systems. 

## Osaamiset / Competences

EU-KN: EUR-ACE Tieto ja ymmärrys
EU-EE: EUR-ACE Tekninen suunnittelu
EU-ER: EUR-ACE Tekniikan soveltaminen käytäntöön

EU-KN: EUR-ACE Knowledge and understanding
EU-EE: EUR-ACE Engineering Design
EU-ER: EUR-ACE Engineering Practice

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää eri tietoturvakontrollien suunnittelun ja toteutuksen kuvitteelliseen virtualisoituun kohdeympäristöön. Lisäksi opintojaksolla käydään läpi eri tietoturvakontrollien riippuvuuksia ja kyvykkyyksiä sekä operointia. Esimerkiksi:

+ Palomuurit ja verkon segmentointi
+ etäyhteysratkaisut työntekijöille
+ aktiivilaitteiden kovennus
+ julkisen avaimen infrastruktuuri

The course contains design and implementation of various data security controls in a real, virtualized network environment, however, with an imagined, non-operative business model. Additionally, the course discusses the dependencies and potentials of various data security controls as well as their operations. E.g. 

+ Firewalls and network segmenting
+ Remote workers and Virtual Private Network -connections
+ Hardening networking equipment
+ Public Key Infrastructure

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material provided by lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

The course book is presented at the beginning of the course.

## Suoritukset / Items of Assessment
Tentti 30% 
Harjoitustyöt 70%

Exam 30%
Assignment 70%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 24 h
+ harjoitustyöt 51h
+ itsenäinen työskentely 81 h 
+ muut 8 h

+ lectures 24 h
+ assignments 51h
+ independent study 81 h 
+ others 8 h

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

Opintojakson pääasiallisina toteutustapoina ovat kontaktiopiskelu, suunnittelutehtävät ja käytännön harjoitukset. 

The main modes of course delivery are face-to-face studies, design assignments and practical exercises. 

## Opiskelu-/opetusmenetelmät / Implementation, Planned Learning activities and Teaching Methods

Luennot ja käytännön harjoitukset

Lectures and practical exercises

## Työharjoittelu opintojaksossa / Work Placements

# MITEN ARVIOIDAAN / HOW LEARNING WILL BE ASSESSED

## Arviointimenetelmät ja -kriteerit / Assessment Methods and Criteria

Erinomainen 5: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa tavallisesta poikkeavasti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa poikkeuksellisen hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa moitteettomasti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

 
Kiitettävä 4: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa perusteellisesti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa perusteellisesti hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa perusteellisesti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Hyvä 3: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa monipuolisesti tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa monipuolisesti hyvin suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa monipuolisesti käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Tyydyttävä 2: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvän teorian. 
Opiskelija osaa suunnitella ympäristön tarvitsemat tietoturvakontrollit.
Opiskelija osaa käyttöönottaa suunnittelemansa tietoturvakontrollit teknisessä ympäristössä.

Välttävä 1: 
Opiskelija osoittaa käytännössä hallitsevansa jotain tietoturvakontrollien suunnitteluun sekä toteutukseen liittyvästä teoriasta. 
Opiskelija osaa suunnitella jotain ympäristön tarvitsemista tietoturvakontrolleista.
Opiskelija osaa käyttöönottaa joitain suunnittelemiansa tietoturvakontrolleja teknisessä ympäristössä.

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: 
The student shows in practice that he or she knows and understands the theory on data security control design and its implementation in an environment exceptionally
The student can exceptionally design data security controls needed in an environment. 
The student can exceptionally well implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Very good 4: 
The student shows in practice that he or she knows and understands theory on data security control design and its implementation in an environment very well. 
The student can commendably design data security controls needed in an environment. 
The student can commendably implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Good 3: 
The student shows in practice that he or she knows and understands theory on data security control design and its implementation in an environment well. 
The student can design data security controls needed in an environment. 
The student can implement his or her data security control designs in practice in a technical environment.
 
Satisfactory 2: 
The student shows in practice that he or she knows and understands the basics of data security control design and its implementation in an environment. 
The student can design the basic data security controls needed in an environment. 
The student can implement the basics of his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Sufficient 1: 
The student shows in practice that he or she knows and understands something about the theory on data security control design and implementation in an environment. 
The student can design some data security controls needed in an environment. 
The student can implement some his or her data security control designs in practice in a technical environment.

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

## Päivitetty / Updated

8.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

## Uusin versio / Newest Version
