TTZC0600 Kyberturvallisuus.md, before:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberturvallisuus

Cyber Security

## Koodi / Course Unit Code

TTZC0600

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon ydinopinnot (S)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

2. vuosi, 2. lukukausi

2nd year, 2nd semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

4

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi 

finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTZC0500 Digital Technology
TTZC0800 Databases
TTZC0200 Basics of Programming
TTZC0100 Introduction into Internet Technologies


TTZC0100 Johdatus Internet teknologioihin
TTZC0500 Digitaalitekniikka
TTZC0800 Tietokannat
TTZC0200 Ohjelmoinnin perusteet

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija hallitsee keskeisimmät kyberturvallisuuteen liittyvät osa-alueet: käsitteet, standardit ja vaatimukset. Opiskelija tutustuu teknisiin algoritmitmeihin ohjelmoinnissa, joilla taataan tiedon eheys. Opiskelija tuntee yleiset tietoliikenteessä käytetyt turvamekanismit luotettavuuteen ja saatavuuteen liittyen. Opiskelija hallitsee turvallisuuden suunnittelun periaatteet ja osaa suunnitella yritykselle sopivat tietoturvakontrollit vaatimusmäärittelyjen pohjalta huomioiden rajoitteet.

The student masters the most essential areas of cyber security: concepts, standards and requirements. The student studies technical algorithms in programming, which assures the integrity of data. The student knows the most common security mechanisms concerning reliability and availability in telecommunication. The student masters the principles regarding security design and is able to design for a company suitable data security controls based on requirement definition taking into account restrictions. 

## Osaamiset	

EU-KN EUR-ACE Tieto ja ymmärrys

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää yleisesti kyberturvallisuuden ajankohtaiset standardit ja vaatimukset. Opiskelija hallitsee yrityksen tiedon turvaamisen käsitteet, kuten luottamuksellisuus, eheys ja saatavuus. Opiskelija tuntee tekniset kontrollit, joilla kyseisiin käsitteisiin vaikutetaan. Opintojaksolla tutustutaan yritystapausten kautta liiketoiminan riippuvuuteen tietotekniikasta ja tietoverkoista. Samalla analysoidaan yritysten liiketoiminnan haavoittuvuutta ohjelmistoihin kohdistuvien sähköisten hyökkäysten kautta. Sähköisiä hyökkäystyökaluihin tutustutaan harjoitustyön kautta.

The course includes the topical standards and requirements of cyber security. The student masters the concepts of securing data confidenciality, integrity and availability. The student knows the technical concepts how to affect those concepts. The course uses case studies to demonstrate the interdependency of information technology and networks. Vulnerability of companies is analyzed through electronic attacks on software. Electronic attack tools are studied with the given course assignments. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material distributed by lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Tentti 70% 
Harjoitustyöt 30%

Exam 70%
Assignments 30%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 16 h
+ harjoitustyöt 28 h
+ itsenäinen työskentely 63 h

+ lectures 16 h 
+ assignment and exercises 28 h 
+ independent study 63 h

# MITEN OPISKELLAAN

## Toteutustapa	

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät	

Luennot, käytännön harjoitukset ja harjoitustyö

Lectures, practical exercises and an assignment

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

Erinomainen 5: Opiskelija osoittaa hallitsevansa tavallisesta poikkeavasti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on kattava, ymmärrettävä ja virheetön. Harjoitustyöstä on pidetty sujuva esitys. 

Kiitettävä 4: Opiskelija osoittaa hallitsevansa perusteellisesti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on kattavaa ja harjoitustyöstä on pidetty sujuva esitys. 

Hyvä 3: Opiskelija osoittaa hallitsevansa monipuolisesti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on melko kattavaa ja harjoitustyöstä on pidetty esitys. 

Tyydyttävä 2: Opiskelija osoittaa hallitsevansa kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön sisältää vaadittuja asioita. Harjoitustyö on esitelty. 

Välttävä 1: Opiskelija osoittaa hallitsevansa jotain kyberturvallisuuteen liittyvästä teoriasta. Harjoitustyö on palautettu, mutta sisältää puutteita. Harjoitustyö on esitelty. 

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory exceptionally. Practice work documentation is thorough, flawless and understandable. Presentation on the practice work has been kept fluently.

Very good 4: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory very well. Practice work documentation is thorough and the presentation has been kept fluently.

Good 3: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory well. Practice work documentation is done well and the presentation has been kept.

Satisfactory 2: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory basics. Practice work documentation is as required and the presentation has been kept.

Sufficient 1: The student shows that he or she knows and understands something cyber security theory. Practice work documentation barely passes the required level and the presentation has been kept on it.

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

Läpikäytyjä standardeja: VAHTI, KATAKRI, COBIT, FIPS-180-4, FIPS-197, FIPS-202, RFC 1321. 

Kyberturvallisuuden periaatteita: salausteknologiat, tarkastussummafunktiot, saatavuuden rajoittaminen, tunketumisen estäminen ja havaitseminen, haittaohjelmien tekniset toimintatavat, kyberympäristön terminologia.

## Päivitetty / Updated

27.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

13.03.2017

## Uusin versio / Newest Version

Commit message:

>SISÄLTÖ >kertoisitko, mitä standardeja esimerkiksi? Standardit ovat lisätieto kentässä >nämä kuuluvat osaamistavoitteisiin Totta. Siirretty. >näistä ei ole mainittu osaamistavoitteissa? Totta. Nyt on mainittu.
>ARVIOINTI
>"hallitsee jotain" on liian ylimalkainen. kuvaile tarkemmin, mitä pitää hallita. Lisäksi hallita on vähän vaikea tulkita, voisiko korvata Bloomin taksonomian verbeillä kuten toteuttaa ja analysoi? tässä tulisi kuvata sellainen osaaminen, joka vastaa kuvattua osaamistavoitetta (Keurulainen)
>tässä sama juttu kuin muissa tasoissa, ks. Bloom
>"hallitsee perusteellisesti" ... voisiko olla esim. opiskelija soveltaa kyberturvallisuuden teoriaa harjoitustyössään. Harjoitustyö sisältää uusia ja luovia ratkaisuja.  vrt. Bloom
>"hallitsee monipuolisesti" ... voisiko olla esim. opiskelija soveltaa monipuolisesti kyberturvallisuuden teoriaa harjoitustyössään.
Ylimalkainen on mielestäni "analysoi" tai "toteuttaa" yhtälailla. Hallitsemisella tarkoitetaan teoriakokeen suoritusta kurssin materiaalista.

TTZC0600 Kyberturvallisuus.md, after:

# YLEISTIEDOT / General Information

## Nimi	/ Course Unit Title

Kyberturvallisuus

Cyber Security

## Koodi / Course Unit Code

TTZC0600

## Tyyppi / Type of Course Unit:

Tutkinnon ydinopinnot (S)

## Kohderyhmä/Taso / Target Group/Level of Course Unit	

AMK-tutkinto

## Suositeltava opintovuosi ja lukukausi / Recommended Year of Study and Semester

2. vuosi, 2. lukukausi

2nd year, 2nd semester

## Opintopisteet (ECTS)	/ Number of ECTS Credits

4

## Toteutuskieli / Language of Instruction:

Suomi 

finnish

## Edeltävä osaaminen / Prerequisites and co-requisites

## Suositeltavat muut opintojaksot / Recommended optional programme components

TTZC0500 Digital Technology
TTZC0800 Databases
TTZC0200 Basics of Programming
TTZC0100 Introduction into Internet Technologies


TTZC0100 Johdatus Internet teknologioihin
TTZC0500 Digitaalitekniikka
TTZC0800 Tietokannat
TTZC0200 Ohjelmoinnin perusteet

# MITÄ OPISKELLAAN / WHAT IS GOING TO BE LEARNED/STUDIED

## Tavoite eli oppimistulokset / Learning Outcomes

Opiskelija hallitsee keskeisimmät kyberturvallisuuteen liittyvät osa-alueet: käsitteet (luottamuksellisuus, eheys ja saatavuus), standardit ja vaatimukset. Opiskelija tutustuu teknisiin algoritmitmeihin ohjelmoinnissa, joilla taataan tiedon eheys. Opiskelija tuntee yleiset tietoliikenteessä käytetyt turvamekanismit luotettavuuteen ja saatavuuteen liittyen. Opiskelija pystyy analysoimaan hyökkäystyökalujen vaikutukset yrityksen liiketoimintaan. Opiskelija hallitsee turvallisuuden suunnittelun periaatteet ja osaa suunnitella yritykselle sopivat tietoturvakontrollit.

The student masters the most essential areas of cyber security: concepts (confidentiality, integrity and availability), standards and requirements. The student studies technical algorithms in programming, which assures the integrity of data. The student knows the most common security mechanisms concerning reliability and availability in telecommunication. The student can analyze the effect of attack tools on the business of a company. The student masters the principles regarding security design and is able to design suitable data security controls for a company.

## Osaamiset	

EU-KN EUR-ACE Tieto ja ymmärrys

## Sisältö / Course Contents

Opintojakso sisältää yleisesti kyberturvallisuuden ajankohtaiset standardit ja vaatimukset. Opintojaksolla tutustutaan yritystapausten kautta liiketoiminan riippuvuuteen tietotekniikasta ja tietoverkoista. Samalla analysoidaan yritysten liiketoiminnan haavoittuvuutta sähköisen vaikuttamisen kautta. Sähköisiä hyökkäystyökaluihin tutustutaan harjoitustyön kautta.

The course includes the topical standards and requirements of cyber security. The course uses case studies to demonstrate the dependency of business on information technology and communication networks. Vulnerability of companies is analyzed through different electronic attacks. Electronic attack tools are studied with the given course assignments. 

## Opiskelumateriaali / Course Material

Opettajan jakama materiaali

Material distributed by lecturer

## Tukimateriaali / Recommended Reading Material

Kurssikirja esitetään opintojakson alussa

Course book presented at the beginning of the course

## Suoritukset / Items of Assessment

Tentti 70% 
Harjoitustyöt 30%

Exam 70%
Assignments 30%

## Opintojakson kuormittavuus tunteina / Student Workload in Hours

+ luennot 16 h
+ harjoitustyöt 28 h
+ itsenäinen työskentely 63 h

+ lectures 16 h 
+ assignment and exercises 28 h 
+ independent study 63 h

# MITEN OPISKELLAAN

## Toteutustapa	

kontakti- ja etäopiskelu

face-to-face learning and distance learning

## Opiskelu-/opetusmenetelmät	

Luennot, käytännön harjoitukset ja harjoitustyö

Lectures, practical exercises and an assignment

# MITEN OPISKELLAAN / HOW LEARNING/STUDYING IS CARRIED OUT

## Toteutustapa	/ Mode of Delivery

Erinomainen 5: Opiskelija osoittaa hallitsevansa tavallisesta poikkeavasti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on kattava, ymmärrettävä ja virheetön. Harjoitustyöstä on pidetty sujuva esitys. 

Kiitettävä 4: Opiskelija osoittaa hallitsevansa perusteellisesti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on kattavaa ja harjoitustyöstä on pidetty sujuva esitys. 

Hyvä 3: Opiskelija osoittaa hallitsevansa monipuolisesti kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön dokumentaatio on melko kattavaa ja harjoitustyöstä on pidetty esitys. 

Tyydyttävä 2: Opiskelija osoittaa hallitsevansa kyberturvallisuuteen liittyvän teorian. Harjoitustyön sisältää vaadittuja asioita. Harjoitustyö on esitelty. 

Välttävä 1: Opiskelija osoittaa hallitsevansa jotain kyberturvallisuuteen liittyvästä teoriasta. Harjoitustyö on palautettu, mutta sisältää puutteita. Harjoitustyö on esitelty. 

Hylätty 0: Ei hallitse aihealuetta

Excellent 5: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory exceptionally. Practice work documentation is thorough, flawless and understandable. Presentation on the practice work has been kept fluently.

Very good 4: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory very well. Practice work documentation is thorough and the presentation has been kept fluently.

Good 3: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory well. Practice work documentation is done well and the presentation has been kept.

Satisfactory 2: The student shows that he or she knows and understands cyber security theory basics. Practice work documentation is as required and the presentation has been kept.

Sufficient 1: The student shows that he or she knows and understands something cyber security theory. Practice work documentation barely passes the required level and the presentation has been kept on it.

Fail 0: The student does not meet the minimum criteria set for the course.

## Arviointiasteikko / Grading Scale

0-5

## Hyväksilukeminen	/ Prior Learning Recognition Procedures

Hyväksilukemisen menettelytavat kuvataan tutkintosäännössä ja opinto-oppaassa. Opintojakson opettaja antaa lisätietoa mahdollisista opintojakson erityiskäytänteistä.

Accreditation procedures are described in the Degree Regulations and Study Guide. Further information about possible course-specific arrangements is available from Course tutor.

# LISÄTIEDOT / ADDITIONAL INFORMATION

## Vastuuhenkilö / Lecturer in Charge

Karo Saharinen

## Koulutusala / Unit of Education

Teknologia

Technology

## Lisätiedot / Date of the Last Review

Läpikäytyjä standardeja: VAHTI, KATAKRI, COBIT, FIPS-180-4, FIPS-197, FIPS-202, RFC 1321. 

Kyberturvallisuuden periaatteita: salausteknologiat, tarkastussummafunktiot, saatavuuden rajoittaminen, tunketumisen estäminen ja havaitseminen, haittaohjelmien tekniset toimintatavat, kyberympäristön terminologia.

## Päivitetty / Updated

27.10.2017

## Aikaisemmat versiot / Previous Versions

13.03.2017

## Uusin versio / Newest Version
